
确保产品质量，就要有一开始就把事情做正确的决心。需要大量前期的积累，预演，验证，直到最后的决战，只有这样才能做到质量可控，质量可预测，质量可承诺。

菲利普。克劳士比说“大多数人犯错是由于缺少关注，而不是缺少知识。缺少关注，是因为我们认为犯错时不可避免的”

第一次就把正确的事情做正确，Do it right the first time
第一次体现了竞争力
正确的是说的就是战略要正确
正确做事体现了执行过程

四项基本原则
质量=符合要求，完全了解你的任务的全部要求
系统=预防， 在你的工作场所所采取的预防活动
工作准则=零缺陷， 从来不认为错误时不可避免的，尤其是微不足道的错误
衡量=不符合要求的代价， 知道这是做错事时支付的费用

质量的定义： 
  定义1：一组固有特性满足要求的程度。
  定义2：产品，解决方案和服务满足客户要求，为客户创造和传递价值，实现客户满意和卓越经营目标。
  
客户能够感知的质量：
  功能，性能，可用性，可靠性，外观，价格，售后服务，辐射（生态）

大师的话：质量的定义就是符合要求，而不是“好”。
因为“好，优秀，美丽，独特”等属于都是主观的，含糊的

所有的工作都是一个过程，每个过程都有要求
输入：  包含了信息、材料，设施，装备，知识，程序，工作标准
活动：　包含了工作步骤，活动
输出： 包含了产品或者服务

IPD：　从客户需求，产品规划，立项，产品开发到上市
LTC：　从市场机会，订单履行，合同交付到回款
ITR：　从客户问题，投诉到问题解决

工作的前提是确定要求
  要明确：　在过程开始之前进行确定，在要求确定之前进行商讨，确保相互理解，监督相互变化
  
  识别要求模型：　从下到上，识别要求，理解要求，挖掘要求，参与要求，让客户高兴
  
如何明确要求：
  运用52方法明确要求       把要求写下来并模板化
  why   为什么   
  who   谁？哪些干系人？
  what  交付什么？
  when  什么时候？
  where 哪里？
  How   如何做？
  How much 花费多少
  
  案例：
  背景：项目经理安排某模块的代码开发，项目成员采用5W2H的方法来明确该项任务的具体要求？
  
  分析过程：
  why   ：   为什么要完成该模块的开发？目的是什么？
  who   ：   谁来完成该模块的开发？相关干系人？上下游？
  what  ：   需要完成哪些交付件？质量标准是什么？
  when  ：   什么时候完成？
  where ：   在哪里完成交付？应用场景是什么？
  how   ：   如何交付？采用什么模块，过程和方法？
  how much： 预算多少工作量？
  
  预防产生质量，检验不能产生质量
  《扁鹊论医》
  
  检验只能告知已发生的事情
    太迟，缺陷已经产生
    会遗漏一些缺陷
    不能产生符合项
    影响正常工作

如何做到预防？

  理解系统  ： 产品的架构，管理的架构
  培训要求  ： 工作方法，知识库
  风险管理  ： 墨菲法则，创新思维
  根因分析  ： 预防问题的重复出现
  无失真的高效传递  ： 使用无差错的组件，工具
  
大师说“与一开始就没有问题相比，解决复杂问题的方案再具有原创性也没有多少乐趣”

案例：
  南非世界杯通信保障
  我们安全度过业务高峰
  1. 网络巡检优化， 模拟实际演练
  2. 网络应急预案， 快速备件支持
  3. 一线全程值守，远程全天支持
  
 大师说“世界上最伟大，运转最流畅的组织，永远不会有激动人心的事情发生”
 
如何预防问题的重复出现？
1. 选择课题，把握现状  ： 对问题现状进行调查
2. 分析根因           ： 寻找根因
3. 拟定对策           ： 针对根因制定对策
4. 对策实施效果确认    ： 对策执行，并对改进效果进行验证
5. 成果标准化和总结    ： 总结经验教训，成果标准化，形成闭环


描述问题5w2H法
5w2H的四要素法：
1. 数据来源(where): 如何知道出了问题？
2. 解释偏差（what）：与正确目标的偏差是什么？或者错在哪里？
3. 目标（how）： 预期的正确结果应该是什么？
4. 结果影响（howmuch）： 该问题结果给客户带来多少影响？严重程度如何？

根因分析： 5M1E法
Manpower：   人力，意识或技能不足？人员失误？
Machinery：　设备，设备或相关工具存在什么问题？
Material：   材料，输入的材料、信息存在什么问题？ 
Method：     方法，工作方法或流程存在什么问题？
Measurement：测量，测量方法或过程有什么问题？
Environment：环境，政策，工作环境存在什么问题？

人机料法环测，一个都不能少

根因分析：5WHY法
经过连续五次不停的问“为什么”，才能找到问题的真正原因和解决的方法

中国航天员中心： 每一起事故的背后，都有9次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。

质量的执行标准是零缺陷

什么是工作标准？
标准是评估工作的基础
零缺陷的核心是对待错误的态度， yes、no
成为个人哲学的一部分

当我们接受错误额时候。。。
1. 无法防止错误的重现
2. 我们将不会认真考虑未来的要求
3. 产生的错误将会干扰其它的工作

工作标准必须是零缺陷，而不是“差不多就好”

大师说“很亮是否达到标准，是否执行到位的标准，就是我们所说的零缺陷”

6Gigma绝对零缺陷目标

零缺陷的三不心态
不害怕错误
不接受错误
不放过错误

每个人岗位上的要求
不接受上工序的缺陷
本工序不制造新缺陷
不流出缺陷到下工序

零缺陷：　在知更在行

不符合要求的代价：
我们把不符合要求而产生的不必要的花费称为“不符合要求额代价”，简称PONC
（Price of Non-conformance）

大师说“质量虽然并非是赠品”，可它确实是uhuaqian的， 要花钱的是非质量的东西，
也就是哪些因为一开始没有把工作做对，而必须采取的措施。

大师说“改变心智是最难的管理工作，但它也恰恰是金钱和机会的隐身之处”




